# Лабораторная работа №4

**Дисциплина:** Тестирование программного обеспечения  
**Инструмент:** Apache JMeter  

## Описание задания

С помощью программного пакета Apache JMeter провести нагрузочное и стресс-тестирование веб-приложения в соответствии с вариантом задания.

В ходе нагрузочного тестирования необходимо протестировать 3 конфигурации аппаратного обеспечения и выбрать среди них наиболее дешёвую, удовлетворяющую требованиям по максимальному времени отклика приложения при заданной нагрузке (в соответствии с вариантом).

В ходе стресс-тестирования необходимо определить, при какой нагрузке выбранная на предыдущем шаге конфигурация перестаёт удовлетворять требованиями по максимальному времени отклика. Для этого необходимо построить график зависимости времени отклика приложения от нагрузки.

### Примечание
* Приложение для тестирования доступно только во внутренней сети кафедры.
* Если запрос содержит некорректные параметры, сервер возвращает HTTP 403.
* Если приложение не справляется с нагрузкой, сервер возвращает HTTP 503.

---
## Параметры тестируемого веб-приложения:

* **URL первой конфигурации ($ 2100):**  
  `http://stload.se.ifmo.ru:8080?token=518502796&user=-1355184586&config=1`
* **URL второй конфигурации ($ 2900):**  
  `http://stload.se.ifmo.ru:8080?token=518502796&user=-1355184586&config=2`
* **URL третьей конфигурации ($ 5000):**  
  `http://stload.se.ifmo.ru:8080?token=518502796&user=-1355184586&config=3`
* **Максимальное количество параллельных пользователей:** `9`
* **Средняя нагрузка, формируемая одним пользователем:** `20` запр. в мин.
* **Максимально допустимое время обработки запроса:** `660` мс.
---
Отчёт по работе должен содержать:
1. Текст задания.
2. Описание конфигурации JMeter для нагрузочного тестирования.
3. Графики пропускной способности приложения, полученные в ходе нагрузочного тестирования.
4. Выводы по выбранной конфигурации аппаратного обеспечения.
5. Описание конфигурации JMeter для стресс-тестирования.
6. График изменения времени отклика от нагрузки для выбранной конфигурации, полученный в ходе стресс-тестирования системы.
7. Выводы по работе.
